.TH "xcalib" 1 "14. Dezember 2023" "User Commands"
.SH NAME
xcalib v0.11.0 \- Monitor Kalibrationseinrichter
.SH ÜBERSICHT
\fBxcalib\fR ICC_DATEI_NAME
.br
\fBxcalib\fR \fB\-c\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBxcalib\fR \fB\-i\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR] [\fB\-l\fR] ICC_DATEI_NAME | \fB\-a\fR
.br
\fBxcalib\fR \fB\-g\fR \fINUMMER\fR \fB\-b\fR \fINUMMER\fR \fB\-k\fR \fINUMMER\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR] [\fB\-l\fR] ICC_DATEI_NAME | \fB\-a\fR
.br
\fBxcalib\fR \fB\-R\fR \fINUMMER\fR \fB\-G\fR \fINUMMER\fR \fB\-B\fR \fINUMMER\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-S\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-H\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-I\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-C\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-D\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR] [\fB\-l\fR] ICC_DATEI_NAME | \fB\-a\fR
.br
\fBxcalib\fR \fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBxcalib\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR \fB\-V\fR \fB\-\-render\fR \fITEXT\fR [\fB\-v\fR]
.SH BESCHREIBUNG
Das Werkzeug lädt den vcgt-Tag eines ICC Farbprofils in den Bildserver mit der XRandR/XVidMode/GDI Erweiterung um die Grafikkarte passend zum Monitor farblich zu kalibrieren.
.SH OPTIONEN
.SS
Grundlegende Einstellungen
.br
\fB\-d\fR|\fB\-\-display\fR \fITEXT\fR	host:dpy
.br
\fB\-s\fR|\fB\-\-screen\fR \fINUMMER\fR	Ausgabenummer
.br
\fB\-o\fR|\fB\-\-output\fR \fINUMMER\fR	Anschluss Nummer
.RS
Erscheint in der Reihenfolge wie im xrandr Werkzeug.
.RE
\fB\-a\fR|\fB\-\-alter\fR	Andere Tabelle
.RS
Arbeitet alternativ zu einem ICC Profil nur mit den Parametern.
.RE
\fB\-n\fR|\fB\-\-noaction\fR	Belasse die Gamma Tabelle
.RS
Arbeitet am besten zusammen mit der -v Option.
.RE
\fB\-p\fR|\fB\-\-printramps\fR\fI[=FORMAT]\fR	Zeige Werte auf der Standardausgabe stdout
.br
	\fB\-p\fR TEXT		# TEXT
.br
	\fB\-p\fR SVG		# SVG
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-loss\fR	Zeige Verluste durch die Anwendung der Kurven auf stdout.
.br
.SS
Zuweisen
\fBxcalib\fR ICC_DATEI_NAME
.br
\fIICC_DATEI_NAME\fR	Dateiname eines ICC Farbprofiles
.br
.SS
Zurücksetzen
\fBxcalib\fR \fB\-c\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-c\fR|\fB\-\-clear\fR	Setze Gamma Tabelle zurück
.RS
Setze die Video Card Gamma Tablle (VCGT) auf lineare Werte.
.RE
.SS
Umkehren
\fBxcalib\fR \fB\-i\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR] [\fB\-l\fR] ICC_DATEI_NAME | \fB\-a\fR
.br
\fB\-i\fR|\fB\-\-invert\fR	Kehre die Gamma Tabelle um
.br
.SS
Allgemeine Farbanpassung
\fBxcalib\fR \fB\-g\fR \fINUMMER\fR \fB\-b\fR \fINUMMER\fR \fB\-k\fR \fINUMMER\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR] [\fB\-l\fR] ICC_DATEI_NAME | \fB\-a\fR
.br
\fB\-g\fR|\fB\-\-gamma\fR \fINUMMER\fR	Setze Gamma Kurve (NUMMER:1 [≥0,1 ≤5 Δ0,1])
.RS
Global gamma correction value (use 2.2 for WinXP Color Control-like behaviour)
.RE
\fB\-b\fR|\fB\-\-brightness\fR \fINUMMER\fR	Setze Helligkeit in Prozent (NUMMER:0 [≥0 ≤99 Δ1])
.br
\fB\-k\fR|\fB\-\-contrast\fR \fINUMMER\fR	Setze Kontrast in Prozent (NUMMER:100 [≥1 ≤100 Δ1])
.RS
Setze den maxmalen Werten im Verhältnis zur Helligkeit.
.RE
.SS
Farbanpassung pro Farbkanal
\fBxcalib\fR \fB\-R\fR \fINUMMER\fR \fB\-G\fR \fINUMMER\fR \fB\-B\fR \fINUMMER\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-S\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-H\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-I\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-C\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-D\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR] [\fB\-l\fR] ICC_DATEI_NAME | \fB\-a\fR
.br
\fB\-R\fR|\fB\-\-red-gamma\fR \fINUMMER\fR	Setze Rote Gamma Kurve (NUMMER:1 [≥0,1 ≤5 Δ0,1])
.br
\fB\-S\fR|\fB\-\-red-brightness\fR \fINUMMER\fR	Setze Rote Helligkeit in Prozent (NUMMER:0 [≥0 ≤99 Δ1])
.br
\fB\-T\fR|\fB\-\-red-contrast\fR \fINUMMER\fR	Setze Roten Kontrast in Prozent (NUMMER:100 [≥1 ≤100 Δ1])
.RS
Setze den maxmalen Werten im Verhältnis zur Helligkeit.
.RE
\fB\-G\fR|\fB\-\-green-gamma\fR \fINUMMER\fR	Setze Grüne Gamma Kurve (NUMMER:1 [≥0,1 ≤5 Δ0,1])
.br
\fB\-H\fR|\fB\-\-green-brightness\fR \fINUMMER\fR	Setze Grüne Helligkeit in Prozent (NUMMER:0 [≥0 ≤99 Δ1])
.br
\fB\-I\fR|\fB\-\-green-contrast\fR \fINUMMER\fR	Setze Grünen Kontrast in Prozent (NUMMER:100 [≥1 ≤100 Δ1])
.RS
Setze den maxmalen Werten im Verhältnis zur Helligkeit.
.RE
\fB\-B\fR|\fB\-\-blue-gamma\fR \fINUMMER\fR	Setze Blaue Gamma Kurve (NUMMER:1 [≥0,1 ≤5 Δ0,1])
.br
\fB\-C\fR|\fB\-\-blue-brightness\fR \fINUMMER\fR	Setze Blaue Helligkeit in Prozent (NUMMER:0 [≥0 ≤99 Δ1])
.br
\fB\-D\fR|\fB\-\-blue-contrast\fR \fINUMMER\fR	Setze Blauen Kontrast in Prozent (NUMMER:100 [≥1 ≤100 Δ1])
.RS
Setze den maxmalen Werten im Verhältnis zur Helligkeit.
.RE
.SS
Show
\fBxcalib\fR \fB\-p\fR\fI[=FORMAT]\fR \fB\-d\fR \fITEXT\fR \fB\-s\fR \fINUMMER\fR [\fB\-o\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-p\fR|\fB\-\-printramps\fR\fI[=FORMAT]\fR	Zeige Werte auf der Standardausgabe stdout
.br
	\fB\-p\fR TEXT		# TEXT
.br
	\fB\-p\fR SVG		# SVG
.br
.SS
Allgemeine Optionen
\fBxcalib\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR \fB\-V\fR \fB\-\-render\fR \fITEXT\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR\fI[=synopsis|...]\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
	\fB\-h\fR -		# Vollständige Hilfe : Zeige Hilfe für alle Gruppen
.br
	\fB\-h\fR synopsis		# Übersicht : Liste Gruppen - Zeige alle Gruppen mit Syntax
.br
\fB\-\-render\fR \fITEXT\fR	Darstellung	
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	Plaudernd
.br
.SH UMGEBUNGSVARIABLEN
.TP
DISPLAY
.br
Diese Variable enthält den Ausgabenamen unter X11 Systemen wie für die -d und -s Optionen benutzt.
.SH BEISPIELE
.TP
Weise die VCGT Kurven aus einem ICC Profil einem Bildschirm zu
.br
xcalib ‐d :0 ‐s 0 ‐v profil_mit_vcgt_tag.icc
.TP
Setze die Geräte-LUT einer Anzeige für eine Kalibration zurück.
.br
xcalib ‐d :0 ‐s 0 ‐c
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyjl-args(1)
.br
.SH AUTOR
Stefan Dohla <stefan AT doehla DOT de> http://www.etg.e‐technik.uni‐erlangen.de/web/doe/xcalib/

